# タイマー機能　要求仕様書

## 1.概要

以下に示す機能とデザインを持つタイマーアプリを作成する。
本タイマーアプリはブラウザ上で動作し、ユーザーが設定した時間でカウントダウンを実行する。
また、指定時間に達した際、ユーザーへ通知を行う。

## 2.目的

-  ユーザーが時間を気にすることなく、集中して作業が出来ること。
-  ユーザーが画面を見続ける負担を無くし、時間管理をサポートすること。

## 3.用語集

-  カウントダウン：設定した時間から0に向かって1秒ごとに減少していく動作。
-  残り時間：カウントダウン中に0になるまでの残っている時間のこと。
-  終了音：残り時間が0になったときに鳴る通知音。
-  停止ボタン：終了音を止めるためのボタン。
-  リセット：カウントダウンを停止し、ユーザーが開始前に設定した時間に表示を戻す操作。
-  設定時間：ユーザーが開始前に指定した時間のこと。
-  一時停止：カウントダウンを一時的に停止し、残り時間を保持したまま再開できる状態。
-  再開：一時停止中の残り時間からカウントダウンを再開する動作。
-  通知：タイマー終了時にユーザーへ完了を知らせる通知音、画面表示。

## 4.対象環境

-  使用言語:TypeScript
-  使用ツール:Vite,VSCode
-  動作環境:GoogleChrome最新版,MicrosoftEdge最新版


## 5.画面仕様　※要求仕様書擦り合わせ後、デザイン部分が確定する

### 5.1 表示要素

-  時間選択エリア（時間／分／秒）

-  残り時間表示エリア

-  開始ボタン

-  一時停止ボタン

-  再開ボタン

-  リセットボタン

-  停止ボタン(終了音が鳴っている時のみ表示)

### 5.2 デザイン　※未定

## 6. 機能仕様

### 6.1 時間設定機能
-  ユーザーは時間、分、秒をそれぞれ選択して設定出来る。
-  設定できる範囲は、時間0〜23、分0〜59、秒0〜59。
-  最大設定時間は23:59:59。
-  設定時間が0の場合、開始ボタンは無効とする。

### 6.2 開始機能
-  開始ボタン押下後、設定した時間を画面に表示し、1秒ごとに残り時間を減少させる。
-  開始ボタン押下後、300ms以内にカウントダウンを開始する。
-  カウントダウンは実時間に対して 1 秒以内の誤差で進行する。
-  ページを再読み込みした場合、設定した時間やカウントダウンの進行状況はすべてリセットされる。

### 6.3 一時停止機能
-  一時停止ボタン押下後、押した時点での残り時間を保持し、カウントダウンを停止する。
-  再開ボタン押下後、一時停止時に保持した残り時間からカウントダウンを再開する。
-  カウントダウン中は、一時停止操作が行われない限り継続して動作する。
-  一時停止→再開 の操作後も、表示される残り時間は一時停止時点と一致する。

### 6.4 リセット機能
-  カウントダウン中または一時停止中にリセットボタンを押すと、設定していた時間に戻る。
-  リセット後はカウントダウンを行わず、開始前の状態となる。
-  タイマー終了後（00:00:00表示時）にリセットを押した場合も、設定していた時間に戻る。
-  終了音が鳴っている場合、リセット押下と同時に停止する。
-  リセットボタンは、時間が設定されている場合のみ押下出来る。

### 6.5 終了通知機能
-  タイマーの残り時間が0になると、終了音を再生し、画面には「00:00:00」を表示する。
-  終了後は、ユーザーに終了を知らせるメッセージ（例:「タイマーが終了しました」）を画面に表示する。
-  終了音は「停止」ボタンを押すまで再生され続ける。
-  タイマーで設定した時間が経過すると、停止ボタンを押すまで音が鳴り続ける。
-  停止ボタンが30秒以内に押されない場合、自動的に終了音を停止する。
-  端末の音量が 0、またはマナーモードの場合、終了音は再生されない。

### 6.6 表示機能
-  残り時間は画面上に表示し、「時間・分・秒（hh:mm:ss）」形式で表す。
-  カウントダウン中は、1秒ごとに残り時間を更新して表示する。
-  一時停止中は、一時停止した時点の残り時間を表示し続ける。
-  残り時間が0になった場合は「00:00:00」を表示する。

### 6.7 エラー処理
-  無効な状態で開始ボタンを押下した場合（例：設定時間が 0 の場合）は、エラーとして扱う。
-  エラー発生時は、画面に「エラー」と表示し、カウントダウンは行わない。
-  エラー表示中は、タイマーは開始されず、時間設定をやり直すまで操作できない。

## 7.操作フロー
### 7.1 基本フロー
-  1.時間を設定する
-  2.開始ボタンを押す
-  3.カウントダウンが進む
-  4.残り時間が0になる
-  5.終了音が鳴り、終了メッセージが表示される
-  6.停止ボタンで終了音を止める

### 7.2 分岐フロー
-  カウントダウン中に一時停止ボタンを押すと、カウントが停止する
-  再開ボタンを押すと、一時停止時点からカウントダウンを再開する

## 8.制約事項

-  タブを切り替えたり、PC がスリープ状態になった場合、タイマーのカウントダウンは停止する。
-  本アプリでは、同時に複数のタイマーを動作させることはできない。







